1. Трамп допустил возможность ужесточения санкций против России | Президент США Дональд Трамп во время встречи с президентом Финляндии Александром Стуббом заявил, что может ужесточить действующие в отношении России санкции. Запись трансляции опубликована на YouTube-канале Белого дома. «Могу», — ответил Трамп на вопрос журналистов о том, планирует ли он вводить новые рестрикции в отношении России.
2. Клонировавший овцу Долли ученый внезапно умер | Британский биолог, лауреат Нобелевской премии по медицине Джон Гердон скончался на 93-м году жизни. Об этомпишет газета Daily Star. Ученый получил мировую известность благодаря созданию метода клонирования, с помощью которого была получена знаменитая овечка Долли. Первый в истории успешный эксперимент по клонированию он провел в Оксфордском университете в 1962 году. Ранее британский приматолог, этолог и ученый Джейн Гудолл умерла в возрасте 91 года. Исследователь первой очткрыла, то шимпанзе используют примитивные орудия. Она также начала давать исследуемым животным имена вместо номеров.
3. ВС России атаковали энергетический объект в Запорожье | Вооруженные силы (ВС) России атаковали энергетический объект в подконтрольном Киеву Запорожье. Об этом сообщил Telegram-канал Военкоры русской весны (РВ). «Атакован объект критической инфраструктуры в Запорожье. По имеющимся данным пылает энергетический объект», — говорится в сообщении. На опубликованных фото и видео видны пожар и яркий красный дым. Ранее сообщалось, что ВС России нанесли массированный удар по объектам Вооруженных сил Украины (ВСУ) в Днепропетровске. На опубликованных видео слышны звуки пролета беспилотников и взрывы.
4. Европарламент назвали соучастником преступлений Зеленского | Глава комитета Государственной Думы по международным делам, лидер партии ЛДПР Леонид Слуцкий в своем Telegram-канале заявил, что Европарламент (ЕП) превратился в соучастника преступлений президента Украины Владимира Зеленского. Депутат также назвал Европарламент рассадником русофобии. «Сегодня его верхушка превратилась в штаб по поддержке террористического режима Зеленского и соучастника всех его преступлений», — написал он. По словам Слуцкого, в ЕП большинством голосов приняли резолюцию с призывом разрешить Киеву бить западным оружием по целям в РФ без ограничений и сбивать российские самолеты в воздушном пространстве Европейского союза. Также в резолюции обвиняют Москву в гибридной войне дронов и терроризме. «Их не смущает отсутствие доказательств "страны — происхождения" БПЛА», — заявил депутат.
5. Племянник расправился с дядей из-за караоке | В Таиланде племянник напился с дядей, а потом расправился с ним. Об этом сообщает Bangkok Post. 59-летний Тхиан и его 40-летний племянник Артхит выпивали и пели в караоке в понедельник, 6 октября. Как рассказал Артхит, напившись, дядя стал грубить ему, а потом вырвал у него из рук микрофон. Это окончательно вывело мужчину из себя. Он схватил лежавшую рядом пневматическую винтовку и начал бить Тхиана по голове. Когда дядя потерял сознание, племянник схватил нож и ударил его в шею. Прибывшим на место происшествия полицейским Артихт сразу же признался в содеянном. Его заключили под стражу до окончания суда.
6. В Киеве начались перебои со светом | В Киеве начались перебои со светом, предположительно, беспилотный летательный аппарат (БПЛА) типа «Герань» долетел до теплоэлектроцентрали (ТЭЦ-6), расположенной в столице Украины. Об этом сообщил Telegram-канал «Военный осведомитель». Другие подробности в данный момент неизвестны. Ранее сообщалось, что в небе над Украиной заметили около сотни БПЛА типа «Герань». На приложенной к публикации карте видно, что большинство беспилотников направляются с севера через Черниговскую и Сумкую области.
7. В европейской стране появились плакаты с Урсулой фон дер Ляйен в образе кукловода | Плакаты с главой Еврокомиссии (ЕК) Урсулой фон дер Ляйен в образе кукловода появились на улицах Венгрии. Об этом сообщает РИА Новости. «Брюссельские марионетки хотят поднять налоги. Выступим против повышения налогов!» — написано на плакате. Ранее сообщалось, что Евросоюз введет пошлины на импорт российской нефти в Венгрию и Словакию. Министр иностранных дел и внешнеэкономических связей Венгрии Петер Сийярто заявил, что страна покупает российскую нефть открыто и прямо, в то время как другие европейские страны делают это тайно и обходными путями.